Eduardo Galeano 

Quién es 

Nació en Montevideo, Uruguay, en 1940. Se inició como periodista en el diario El Sol publicando caricaturas humorísticas y chistes firmando con el seudónimo de Gius. Fue además director del diario Época. 
Se exilió a Argentina en 1973 y allí fundó y dirigió la revista Crisis. En 1976 tuvo que continuar su exilio en España. A principios de 1985, regresó a su ciudad natal donde actualmente reside. Ha publicado varios libros traducidos a diversas lenguas extranjeras. 

En septiembre de 2010 ganó el destacado premio Stig Dagerman, uno de los más prestigiosos galardones literarios en Suecia, entregado anualmente por la Sociedad Stig Dagerman a aquel escritor que en su obra reconoce la importancia de la libertad de la palabra mediante la promoción de la comprensión intercultural.Galeano fue distinguido con el galardón por estar "siempre y de forma inquebrantable del lado de los condenados",

Su obra 
Las venas abiertas de América Latina (1971) 
Memoria del fuego (1982/86) 
El libro de los abrazos (1989) 
Las palabras andantes (1993) 

Textos de Galeano en esta Web 
Ventana sobre el espejo 
Ventana sobre el miedo 
Historia de la pájara que perdió una pata 

Galeano en la web
Wikipedia, Eduardo Galeano
EduardoGaleano.org
Frases y pensamientos de Eduardo Galeano

Citas de Galeano
Violencia 
La violencia engendra violencia, como se sabe; pero también engendra ganancias para la industria de la violencia, que la vende como espectáculo y la convierte en objeto de consumo. 
Solidaridad 
La caridad es humillante porque se ejerce verticalmente y desde arriba; la solidaridad es horizontal e implica respeto mutuo. 
Director 
Mirá pibe. Si Beethoven hubiera nacido en Tacuarembó, hubiera llegado a ser director de la banda del pueblo 
Tiempo
El automóvil, el televisor, el vídeo, la computadora personal, el teléfono celular y demás contraseñas de la felicidad, máquinas nacidas para «ganar tiempo» o para «pasar el tiempo», se apoderan del tiempo.

Creado en el Centro Don Bosco, Villamuriel de Cerrato, Palencia. 
